---
title: "《バサレウス》脚本・十四"
---
# 《バサレウス》脚本・十四

???+ info "収集品情報"

    | 項目 | 値 |
    |---|---|
    | 章 | [バサレウス](index.md) · サイドチャプター EX |
    | 収集日 | 156/08/26 |
    | レア度 | main |
    | 保管機関 | Gino |

<p>36 テストコース 昼 室内 追憶</p>
<p>森林に覆われている山のふもとに高さ20メートル、広さ10メートルの台形のトンネルが開拓されている。</p>
<p>37 テストコース入場路 昼 室内 追憶</p>
<p>白衣を着たユーエの口元にはあざがあった。彼は壁際でタバコを吸いながら二コラが来るのを待っているが、そろそろうんざりしてきた。幸いなことに、軍人は約束を守ってくれた。</p>
<p>ユーエ：手に入れたか？</p>
<p>二コラ：もちろんさ。</p>
<p>彼は白いハスの首飾りを取り出して研究員に投げ渡した。</p>
<p>二コラ：こんなちっぽけなものが、本当にバサレウスのカギなのか？</p>
<p>ユーエ：試せばわかる。</p>
<p>二コラ：早くしてくれ、あの娘が目を覚ます前に返してあげないと。</p>
<p>38 テストコース 昼 外 追憶</p>
<p>二人は非常ドアを押し開けた。囲まれた室外環境に、30メートル長の動物型機械装甲が眠るキツネの如く佇んでいる。それはすでに植物に埋もれて、ここの生態と一体化している。</p>
<p>二コラ：もう十年か、ずいぶん経ったな。</p>
<p>彼は離れた位置でそれを見ている。ユーエは高さ3メートルの機械装甲の上に登り、あっちこっちと操縦席の入口を探っている。しかしバサレウスの装甲は緊密に繋がっていて開けられそうな場所がなかったため、彼はその上に登っているまま質問を投げ出す。</p>
<p>ユーエ：あんたは本当に師匠から聞いてないのか（倒れそうになって何とか踏みとどまる）、これに潜り込む方法をさ。</p>
<p>二コラ：聞いてないさ。バサレウスは歴代市長にのみ操縦権がある、私にそれを知る資格はない。</p>
<p>ユーエ：じゃあ彼はなぜカギを遊蘇音に渡したんだ？</p>
<p>二コラ：だからそれは君の考えすぎだ。</p>
<p>ユーエはそれを聞いてムカついたのか、意のままに首飾りを機械装甲の頭部にたたきつけた。そして奇跡が起きた。二コラは目を見張った、ユーエの言う通りこの白いハスは機械装甲を動かすカギだった。それが機体に触れた瞬間、液体のような物質に溶けて機体へと浸透した。次の瞬間、バサレウスが目を覚まし、キツネの目を開けた。大地を震わせながら、それは両足だけで立てるような構造になってますます人間みたいな姿になった。</p>
<p>機械装甲の関節部から出てくる四肢を踏み台に素早く砂埃を抜けたユーエは、バサレウスが完全直立になる一秒前にその左肩のあたりにたどり着いた。</p>
<p>バサレウスの表面に触れて熱の伝達をたどったユーエは、すぐに包まれている操縦席の入口を見つけた。それは機械装甲の頚部にあった。ユーエは渾身の力を絞り出してそこに向かって登った。</p>
<p>二コラ：ユーエ、危険だ、そこに入るな！</p>
<p>ユーエはもがきながら操縦席のドアを開けて、中に飛び込んだ。</p>
